 # Программа визуализации данных атмосферных черенковских телескопов
 -----------------
 
Программа предназначена для первичного визуального анализа данных, полученных с черенковского телескопа. Программа позволяет выводить события, зафиксированные телескопом, в виде тепловой карты мозаики по максимальным значениям амплитуд фотоэлементов в заданном временном диапазоне, показывать события покадрово в последовательные моменты времени, выводить графики временной развертки импульса фотоэлементов мозаики телескопа и сохранять полученные графики. Настройки вида отображения мозаики позволяют применить программу к данным разных черенковских телескопов. Программа помогает отследить неисправность измерительной аппаратуры телескопа. 

Область применения: научные исследования космического пространства. 

Язык программирования: Python

------------

Программа предназначена для первичного визуального анализа данных, полученных с черенковского телескопа. Программа позволяет выводить события, зафиксированные телескопом, в виде тепловой карты мозаики по максимальным значениям амплитуд фотоэлементов в заданном временном диапазоне, показывать события покадрово в последовательные моменты времени, выводить графики временной развертки импульса фотоэлементов мозаики телескопа и сохранять полученные графики. Настройки вида отображения мозаики позволяют применить программу к данным разных черенковских телескопов. Программа помогает отследить неисправность измерительной аппаратуры телескопа.

Программа может быть применена к разным черенковским телескопам. Программа опробована на данных телескопа СФЕРА-2, а также телескопов LOLITA, SIT и HiSCORE, входящих в состав Астрофизического комплекса TAIGA. Для адаптации программы к конкретному телескопу необходимо настроить в программе внешний вид отображения мозаики телескопа, использовать файл с координатами пикселей мозаики, соответствующий геометрии телескопа, и изменить функцию чтения данных под формат данных телескопа.

Программное обеспечение представляет собой набор файлов с программным кодом, написанным на языке Python, и набор текстовых конфигурационных файлов, общим объемом 53,1 кБ. Программа может быть запущена на персональном компьютере с любой операционной системой, поддерживающей интерпретатор языка программирования Python.
