### Формат данных HiSCORE

Пояснения к  файлам с данными для HiSCORE.

1) Первый тип данных - **данные для первого кластера HiSCORE, для каждой станции отдельно** /DRAW/*.
 
Станция - это аналог пикселя в мозаике телескопа. Каждый файл - отдельная станция. В каждой станции по 4 фотоприемника.
С каждого фотоприемника записывается информация об анодном и динодном сигнале. и тактовая частота.

Формат файла данных такой:

в первой строке:

номер события, время события, IP-adress платы, номер платы, начальная точка дорожки измерений, конечная точка дорожки.
Потом идут 9 дорожек измерений: 

    4 - анодных сигнала - в начале дорожки стоят маркеры:  a1, a2, a3, a4,   далее - амплитуды сигналов
    4 - динодных сигнала - соответственно:   d1, d2, df3. d4,  далее - амплитуды сигналов
    1 -триггерный сигнал - и наконец:  tr,  далее - амплитуды сигналов

Для каждой станции (пикселя) следует рисовать сразу три графика:   
1) для всех анодов,
2) для всех динодов и
3) для триггер
И вот здесь, как никогда, пригодится именно пролистование событий одно за другим.


2) **Совместные события всех станций** (типа - для мозаики) созданы в другом файле.
   
Это файл типа  ddmmyy.hiscNN  -  дата, месяц, год, номер кластера HiSCORE.

Формат файла такой:

первая цифра - N - число совместных станций

Потом, в следующих строчках N:  номер станции, номер события в этой станции, время станции, номер порции и номер рана.
Потом - следующее событие, которое начинается с числа совместных станций.

Не выписываны показания амплитуд, т.к. иначе файл станет безразмерным.
Можно же сравнить номера событий в этом файле и из предыдущих файлов забрать амплитуды.
